ANGULAR
De ser una plataforma para la creación de Web Apps, Angular ha evolucionado como motor de una enorme cantidad de proyectos del ámbito empresarial y de ahí para aplicaciones 
en la Web Mobile Híbrida, llevando la tecnología al límite de sus posibilidades. Está pensado para dar cabida a todos los usos dados por los desarrolladores, llevar a Javascript 
a un nuevo nivel comparable a lenguajes más tradicionales, siendo además capaz de resolver de una manera adecuada las necesidades y problemas de la programación del lado del cliente.

Angular promueve el uso de TypeScript a sus desarrolladores. El propio framework está desarrollado en TypeScript, un lenguaje que agrega las posibilidades de ES6 en adelante, 
además de un tipado estático y ayudas durante la escritura del código, el refactoring, etc.

COMPONENTES
La arquitectura de una aplicación Angular se realiza mediante componentes. Los componentes son estancos, no se comunican con el padre a no ser que se haga explícitamente por 
medio de los mecanismos disponibles, etc. Todo esto genera aplicaciones más mantenibles, donde se encapsula mejor la funcionalidad y cuyo funcionamiento es más previsible.

REQUISITOS PARA INICIAR UN PROYECTO ANGULAR
Node.js (ejecutar node -v en un terminal)
npm (ejecutar npm -v en un terminal)
Si no se dispone de estas herramientas, descargarlas desde -> https://nodejs.org/en/

ANGULAR CLI
Angular CLI (Command Line Interface) nos ahorrará escribir mucho código y nos permitirá partir de un esquema de aplicación avanzado y capaz de facilitar los flujos de desarrollo, 
depuración, testing o deploy. Para instalarlo, ejecutar en un terminal:
npm install -g @angular/cli -> A partir de aquí puedo utilizar los comandos de tipo 'ng'
Importante -> https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/get-executionpolicy?view=powershell-7.3

APLICACIÓN DE PRÁCTICA ARCHETYPE-MRR
1)Ejecutar el comando: ng new archetype-mrr, para arrancar un nuevo proyecto.

2)El terminal nos plantea la siguiente cuestión: -> ? Would you like to add Angular routing? (y/N) 
Le diremos que si, para que se configure la arquitectura de ficheros y librerías del routing de Angular, que veremos más adelante.

3)El terminal nos plantea la siguiente cuestión: -> ? Which stylesheet format would you like to use?
Optaremos por la opción SCSS, que es como trabajamos en el proyecyo del MRR.

Con esto damos por iniciada la práctica1 de esta formación.

